# GraalVM 原生镜像（Image）支持

[Back to index](https://springdoc.cn/spring-boot/index.html)

- [1. GraalVM 原生镜像的介绍](https://springdoc.cn/spring-boot/native-image.html#native-image.introducing-graalvm-native-images)
- [2. 开发你的第一个 GraalVM 原生应用程序](https://springdoc.cn/spring-boot/native-image.html#native-image.developing-your-first-application)
- [3. 测试 GraalVM 原生镜像](https://springdoc.cn/spring-boot/native-image.html#native-image.testing)
- [4. 原生镜像的高级主题](https://springdoc.cn/spring-boot/native-image.html#native-image.advanced)
- [5. 接下来读什么](https://springdoc.cn/spring-boot/native-image.html#native-image.whats-next)

|      | 本站([springdoc.cn](https://springdoc.cn/))中的内容来源于 [spring.io](https://spring.io/) ，原始版权归属于 [spring.io](https://spring.io/)。由 [springdoc.cn](https://springdoc.cn/) 进行翻译，整理。可供个人学习、研究，未经许可，不得进行任何转载、商用或与之相关的行为。 商标声明：Spring 是 Pivotal Software, Inc. 在美国以及其他国家的商标。 |
| ---- | ------------------------------------------------------------ |
|      |                                                              |

[GraalVM Native Image](https://www.graalvm.org/native-image/) 是独立的可执行文件，可以通过提前处理编译好的Java应用程序来生成。一般来说，Native Image的内存占用较小，启动速度也比JVM的同类产品快。

## 1. GraalVM 原生镜像的介绍

GraalVM原生镜像为部署和运行Java应用程序提供了一种新的方式。与Java虚拟机相比，原生镜像可以以更小的内存占用和更快的启动时间运行。

它们非常适用于使用容器镜像部署的应用程序，当与 "功能即服务"（FaaS）平台结合时，尤其令人感兴趣。

与为JVM编写的传统应用程序不同，GraalVM Native Image 应用程序需要提前处理，以创建可执行文件。这种超前处理包括从主入口点静态地分析你的应用程序代码。

GraalVM本地镜像是一个完整的、针对平台的可执行文件。你不需要为了运行一个本地镜像而去运行一个Java虚拟机。

|      | 如果你只是想开始使用GraalVM并进行实验，你可以跳到 “[开发你的第一个 GraalVM 原生应用程序](https://springdoc.cn/spring-boot/native-image.html#native-image.developing-your-first-application)” 部分，以后再回到这部分。 |
| ---- | ------------------------------------------------------------ |
|      |                                                              |

### 1.1. 与JVM部署的主要区别

GraalVM原生镜像是提前制作的，这意味着原生和基于JVM的应用程序之间存在一些关键的差异。 主要的区别是。

- 对应用程序的静态分析是在构建时从 `main` 入口点进行的。
- 在创建本地镜像时无法到达的代码将被删除，不会成为可执行文件的一部分。
- GraalVM不能直接知道你的代码中的动态元素，必须被告知反射、资源、序列化和动态代理的情况。
- 应用程序的classpath在构建时是固定的，不能改变。
- 没有类的延迟加载，可执行文件中的所有内容都将在启动时加载到内存中。
- 围绕Java应用程序的某些方面有一些限制，不完全支持。

|      | GraalVM参考文档中的 [Native Image Compatibility Guide（原生镜像兼容指南）](https://www.graalvm.org/22.3/reference-manual/native-image/metadata/Compatibility/) 部分提供了关于GralVM限制的更多细节。 |
| ---- | ------------------------------------------------------------ |
|      |                                                              |

### 1.2. 了解Spring的提前处理（Ahead-of-Time Processing）

典型的Spring Boot应用程序是相当动态的，配置是在运行时进行的。事实上，Spring Boot自动配置的概念在很大程度上取决于对运行时状态的反应，以便正确配置。

虽然可以告诉GraalVM关于应用程序的这些动态方面，但这样做会破坏静态分析的大部分好处。因此，在使用Spring Boot创建本地镜像时，我们假设了一个封闭的世界，应用程序的动态方面受到了限制。

一个封闭世界的假设意味着以下限制。

- classpath是固定的，在构建时完全定义。
- 在你的应用程序中定义的Bean不能在运行时改变，也就是说。
  - Spring 的 `@Profile` 注解和 profile 的特定配置，[有一些限制](https://springdoc.cn/spring-boot/howto.html#howto.aot.conditions)。
  - 不支持创建Bean时发生变化的属性（例如，`@ConditionalOnProperty` 和 `.enable` 属性）。

当这些限制到位后，Spring就有可能在构建时进行提前处理，并生成GraalVM可以使用的额外资源。一个经过Spring AOT处理的应用程序通常会生成。

- Java 源代码
- 字节码(用于动态代理等)
- GraalVM的JSON hint文件。
  - 资源 hint(`resource-config.json`)
  - 反射 hint(`reflect-config.json`)
  - 序列化 hint（`serialization-config.json`）。
  - Java代理 hint (`proxy-config.json`)
  - JNI hint (`jni-config.json`)

#### 1.2.1. 源代码生成

Spring应用程序是由Spring Bean组成的。在内部，Spring框架使用两个不同的概念来管理Bean。一个是Bean实例，它是已经创建的实际实例，可以被注入到其他Bean中。还有一个Bean定义，用于定义Bean的属性以及如何创建其实例。

如果我们采取一个典型的 `@Configuration` 类。

```java
@Configuration(proxyBeanMethods = false)
public class MyConfiguration {

    @Bean
    public MyBean myBean() {
        return new MyBean();
    }

}
```

通过解析 `@Configuration` 类并找到 `@Bean` 方法来创建Bean定义。在上面的例子中，我们为一个名为 `myBean` 的单例 Bean定义了一个 `BeanDefinition`。我们也在为 `MyConfiguration` 类本身创建一个 `BeanDefinition`。

当需要 `myBean` 实例时，Spring知道它必须调用 `myBean()` 方法并使用其结果。当在JVM上运行时，`@Configuration` 类的解析会在你的应用程序启动时发生，而 `@Bean` 方法会使用反射来调用。

在创建原生镜像时，Spring以不同的方式操作。它不是在运行时解析 `@Configuration` 类并生成Bean定义，而是在构建时进行。一旦发现了Bean定义，就会对其进行处理，并将其转换为源代码，由GraalVM编译器进行分析。

Spring AOT process 将把上面的配置类转换为这样的代码。

```java
/**
 * Bean definitions for {@link MyConfiguration}.
 */
public class MyConfiguration__BeanDefinitions {

    /**
     * Get the bean definition for 'myConfiguration'.
     */
    public static BeanDefinition getMyConfigurationBeanDefinition() {
        Class<?> beanType = MyConfiguration.class;
        RootBeanDefinition beanDefinition = new RootBeanDefinition(beanType);
        beanDefinition.setInstanceSupplier(MyConfiguration::new);
        return beanDefinition;
    }

    /**
     * Get the bean instance supplier for 'myBean'.
     */
    private static BeanInstanceSupplier<MyBean> getMyBeanInstanceSupplier() {
        return BeanInstanceSupplier.<MyBean>forFactoryMethod(MyConfiguration.class, "myBean")
            .withGenerator((registeredBean) -> registeredBean.getBeanFactory().getBean(MyConfiguration.class).myBean());
    }

    /**
     * Get the bean definition for 'myBean'.
     */
    public static BeanDefinition getMyBeanBeanDefinition() {
        Class<?> beanType = MyBean.class;
        RootBeanDefinition beanDefinition = new RootBeanDefinition(beanType);
        beanDefinition.setInstanceSupplier(getMyBeanInstanceSupplier());
        return beanDefinition;
    }

}
```

|      | 生成的确切代码可能有所不同，这取决于你的bean定义的性质。 |
| ---- | -------------------------------------------------------- |
|      |                                                          |

你可以看到，上面生成的代码创建了与 `@Configuration` 类相当的Bean定义，但是是以一种GraalVM可以理解的直接方式。

有一个针对 `myConfiguration` Bean的Bean定义，还有一个针对 `myBean` 的定义。当需要一个 `myBean` 实例时，会调用一个 `BeanInstanceSupplier`。这个supplier将调用 `myConfiguration` Bean上的 `myBean()` 方法。

|      | 在Spring AOT处理过程中，你的应用程序被启动到可以使用Bean定义（bean definition）的程度。在AOT处理阶段，不会创建bean实例。 |
| ---- | ------------------------------------------------------------ |
|      |                                                              |

Spring AOT将为你的所有Bean定义生成这样的代码。当需要对Bean进行后处理（post-processing）时，它也会生成代码（例如，调用 `@Autowired` 方法）。一个 `ApplicationContextInitializer` 也将被生成，当AOT处理的应用程序实际运行时，Spring Boot将使用它来初始化 `ApplicationContext`。

|      | 虽然AOT生成的源代码可能很冗长，但可读性很强，在调试应用程序时很有帮助。使用Maven时，生成的源文件可以在 `target/spring-aot/main/sources` 中找到，使用Gradle时可以在 `build/generated/aotSources` 中找到。 |
| ---- | ------------------------------------------------------------ |
|      |                                                              |

#### 1.2.2. Hint 文件的生成

除了生成源文件，Spring AOT引擎还将生成hint文件，供GraalVM使用。hint文件包含JSON数据，描述了GraalVM应该如何处理它无法通过直接检查代码来理解的东西。

例如，你可能在一个私有方法上使用Spring注解。为了调用私有方法，Spring需要使用反射，即使是在GraalVM上。当出现这种情况时，Spring可以编写一个反射hint，这样GraalVM就知道即使没有直接调用该私有方法，它仍然需要在本地镜像中可用。

Hint文件是在 `META-INF/native-image` 下生成的，GraalVM会自动接收这些文件。

|      | 使用Maven时，生成的hint文件可以在 `target/spring-aot/main/resources` 中找到，使用Gradle时可以在 `build/generated/aotResources` 中找到。 |
| ---- | ------------------------------------------------------------ |
|      |                                                              |

#### 1.2.3. 代理类的生成

Spring有时需要生成代理类，以增强你所写的代码的额外功能。为了做到这一点，它使用了直接生成字节码的cglib库。

当一个应用程序在JVM上运行时，代理类会在应用程序运行时动态生成。在创建原生镜像时，需要在构建时创建这些代理，以便GraalVM能够包含它们。

|      | 与源代码生成不同，生成的字节码在调试应用程序时并没有特别的帮助。不过，如果你需要用 `javap` 等工具检查 `.class` 文件的内容，可以在Maven的 `target/spring-aot/main/classes` 和Gradle的 `build/generated/aotClasses` 中找到它们。 |
| ---- | ------------------------------------------------------------ |
|      |                                                              |

## 2. 开发你的第一个 GraalVM 原生应用程序

现在我们已经对 GraalVM Native Images 和Spring超前引擎（ahead-of-time engine）的工作方式有了一个很好的概述，我们可以看看如何创建一个应用程序。

构建Spring Boot原生镜像应用程序有两种主要方式。

- 使用Spring Boot对Cloud Native Buildpacks的支持，生成一个包含原生可执行文件的轻量级容器。
- 使用GraalVM本地构建工具来生成本地可执行文件。

|      | 启动一个新的本地Spring Boot项目的最简单方法是进入 [https://start.springboot.io](https://start.springboot.io/)，添加 “GraalVM Native Support” 依赖并生成项目。包含的 `HELP.md` 文件将提供入门提示。 |
| ---- | ------------------------------------------------------------ |
|      |                                                              |

### 2.1. 示例应用

我们需要一个可以用来创建原生镜像的示例应用程序。就我们的目的而言，“[getting-started.html](https://springdoc.cn/spring-boot/getting-started.html#getting-started.first-application)” 部分所涉及的简单的 "Hello World" web应用就足够了。

回顾一下，我们的 main application 代码看起来是这样的。

```java
@RestController
@SpringBootApplication
public class MyApplication {

    @RequestMapping("/")
    String home() {
        return "Hello World!";
    }

    public static void main(String[] args) {
        SpringApplication.run(MyApplication.class, args);
    }

}
```

这个应用程序使用Spring MVC和嵌入式Tomcat，这两者都经过测试和验证，可以与GraalVM原生镜像一起使用。

### 2.2. 使用Buildpacks构建原生镜像

Spring Boot包括直接针对Maven和Gradle的原生镜像的buildpack支持。这意味着你只需输入一条命令，就能迅速将一个合理的镜像放入本地运行的Docker守护程序中。由此产生的镜像不包含JVM，而是静态地编译本地镜像。这导致了更小的镜像。

|      | 用于镜像的构建器是 `paketobuildpacks/builder:tiny`。它占用空间小，攻击面（surface attack）小，但你也可以使用 `paketobuildpacks/builder:base` 或 `paketobuildpacks/builder:full` ，以便在需要时在镜像中提供更多工具。 |
| ---- | ------------------------------------------------------------ |
|      |                                                              |

#### 2.2.1. 系统要求

应该安装Docker，更多细节见 [Get Docker](https://docs.docker.com/installation/#installation)。如果你是在Linux上，将其 [配置为允许非root用户](https://docs.docker.com/engine/install/linux-postinstall/#manage-docker-as-a-non-root-user)。

|      | 你可以运行 `docker run hello-world`（不用 `sudo`）来检查Docker守护进程是否能达到如期效果。查看 [Maven](https://docs.spring.io/spring-boot/docs/3.2.0-SNAPSHOT/maven-plugin/reference/htmlsingle//#build-image-docker-daemon) 或 [Gradle](https://docs.spring.io/spring-boot/docs/3.2.0-SNAPSHOT/gradle-plugin/reference/htmlsingle//#build-image-docker-daemon) Spring Boot插件文档，了解更多细节。 |
| ---- | ------------------------------------------------------------ |
|      |                                                              |

|      | 在macOS上，建议将分配给Docker的内存增加到至少 `8GB`，并可能增加更多的CPU。更多细节请参见 [Stack Overflow 的回答](https://stackoverflow.com/questions/44533319/how-to-assign-more-memory-to-docker-container/44533437#44533437) 。在Microsoft Windows上，确保启用 [Docker WSL 2 backend](https://docs.docker.com/docker-for-windows/wsl/) 以获得更好的性能。 |
| ---- | ------------------------------------------------------------ |
|      |                                                              |

#### 2.2.2. 使用 Maven

要使用Maven构建一个本地镜像容器，你应该确保你的 `pom.xml` 文件使用 `spring-boot-starter-parent` 和 `org.graalvm.buildtools:native-maven-plugin`。你应该有一个 `<parent>` 部分，看起来像这样。

```xml
<parent>
    <groupId>org.springframework.boot</groupId>
    <artifactId>spring-boot-starter-parent</artifactId>
    <version>3.2.0-SNAPSHOT</version>
</parent>
```

你还应该在 `<build> <plugins>` 部分有这个：

```xml
<plugin>
    <groupId>org.graalvm.buildtools</groupId>
    <artifactId>native-maven-plugin</artifactId>
</plugin>
```

`spring-boot-starter-parent` 声明了一个 `native` 配置文件，配置了为创建原生镜像而需要运行的执行程序。你可以使用命令行上的 `-P` 标志激活配置文件。

|      | 如果你不想使用 `spring-boot-starter-parent`，你就需要为Spring Boot的插件的 `process-aot` goal 和 Native Build Tools 插件的 `add-reachability-metadata` goal 配置 executions。 |
| ---- | ------------------------------------------------------------ |
|      |                                                              |

为了构建镜像，你可以在 `native` 配置文件激活的情况下运行 `spring-boot:build-image` goal。

```shell
$ mvn -Pnative spring-boot:build-image
```

#### 2.2.3. 使用 Gradle

当应用GraalVM Native Image插件时，Spring Boot Gradle插件会自动配置AOT任务。你应该检查你的Gradle构建中是否包含一个 `plugins` 块，其中包括 `org.graalvm.buildtools.native`。

只要应用 了 `org.graalvm.buildtools.native` 插件，`bootBuildImage` 任务就会生成一个原生镜像，而不是JVM的。你可以用以下方式运行该任务

```shell
$ gradle bootBuildImage
```

#### 2.2.4. 运行该例子

一旦你运行了相应的构建命令，就应该有一个Docker镜像了。你可以使用 `docker run` 启动你的应用程序。

```shell
$ docker run --rm -p 8080:8080 docker.io/library/myproject:0.0.1-SNAPSHOT
```

你应该看到类似以下的输出。

```shell
  .   ____          _            __ _ _
 /\\ / ___'_ __ _ _(_)_ __  __ _ \ \ \ \
( ( )\___ | '_ | '_| | '_ \/ _` | \ \ \ \
 \\/  ___)| |_)| | | | | || (_| |  ) ) ) )
  '  |____| .__|_| |_|_| |_\__, | / / / /
 =========|_|==============|___/=/_/_/_/
 :: Spring Boot ::  (v3.2.0-SNAPSHOT)
....... . . .
....... . . . (log output here)
....... . . .
........ Started MyApplication in 0.08 seconds (process running for 0.095)
```

|      | 启动时间因机器而异，但应该比运行在JVM上的Spring Boot应用快得多。 |
| ---- | ------------------------------------------------------------ |
|      |                                                              |

如果你打开web浏览器，访问 `localhost:8080`，你应该看到以下输出。

```
Hello World!
```

要优雅地退出应用程序，按 `ctrl-c`。

### 2.3. 使用 Native Build Tools 构建原生镜像

如果你想不使用Docker而直接生成本地可执行文件，你可以使用GraalVM的本地构建工具。本地构建工具是由GraalVM为Maven和Gradle提供的插件。你可以用它们来执行各种GraalVM任务，包括生成原生镜像。

#### 2.3.1. 先决条件

要使用本地构建工具构建本地镜像，你需要在你的机器上有一个GraalVM发行版。你可以在 [Liberica Native Image Kit页面](https://bell-sw.com/pages/downloads/native-image-kit/#/nik-22-17) 上手动下载，也可以使用SDKMAN这样的下载管理器！。

##### Linux 和 macOS

要在macOS或Linux上安装原生镜像编译器，我们建议使用SDKMAN！。从 [sdkman.io](https://sdkman.io/) 获取SDKMAN！并使用以下命令安装Liberica GraalVM发行版。

```shell
$ sdk install java 22.3.r17-nik
$ sdk use java 22.3.r17-nik
```

通过检查 `java -version` 的输出，验证是否已经配置了正确的版本。

```shell
$ java -version
openjdk version "17.0.5" 2022-10-18 LTS
OpenJDK Runtime Environment GraalVM 22.3.0 (build 17.0.5+8-LTS)
OpenJDK 64-Bit Server VM GraalVM 22.3.0 (build 17.0.5+8-LTS, mixed mode)
```

##### Windows

在Windows上，按照 [这些说明](https://medium.com/graalvm/using-graalvm-and-native-image-on-windows-10-9954dc071311) 安装GraalVM或 22.3 版本的 [Liberica Native Image Kit](https://bell-sw.com/pages/downloads/native-image-kit/#/nik-22-17)、Visual Studio Build Tools和Windows SDK。由于 [Windows相关命令行的最大长度](https://docs.microsoft.com/en-US/troubleshoot/windows-client/shell-experience/command-line-string-limitation)，请确保使用x64 Native Tools Command Prompt，而不是普通的Windows命令行来运行Maven或Gradle插件。

#### 2.3.2. 使用 Maven

与 [buildpack 支持](https://springdoc.cn/spring-boot/native-image.html#native-image.developing-your-first-application.buildpacks.maven)一样，你需要确保使用 `spring-boot-starter-parent` 来继承 `native` 配置文件（profile），并确保使用 `org.graalvm.buildtools:native-maven-plugin` 插件。

在 `native` 配置文件激活时，你可以调用 `native:compile` goal 来触发 `native-image` 编译。

```shell
$ mvn -Pnative native:compile
```

在 `target` 目录中可以找到原生镜像的可执行文件。

#### 2.3.3. 使用 Gradle

当Native Build Tools Gradle插件应用于你的项目时，Spring Boot Gradle插件将自动触发Spring AOT引擎。任务的依赖是自动配置的，所以你只需运行标准的 `nativeCompile` 任务就可以生成一个原生镜像。

```shell
$ gradle nativeCompile
```

可以在 `build/native/nativeCompile` 目录下找到原生镜像的可执行文件。

#### 2.3.4. 运行示例

此时，你的应用程序应该可以工作了，你现在可以通过直接运行它来启动应用程序。

Maven

```shell
$ target/myproject
```

Gradle

```shell
$ build/native/nativeCompile/myproject
```

你应该看到类似以下的输出。

```shell
  .   ____          _            __ _ _
 /\\ / ___'_ __ _ _(_)_ __  __ _ \ \ \ \
( ( )\___ | '_ | '_| | '_ \/ _` | \ \ \ \
 \\/  ___)| |_)| | | | | || (_| |  ) ) ) )
  '  |____| .__|_| |_|_| |_\__, | / / / /
 =========|_|==============|___/=/_/_/_/
 :: Spring Boot ::  (v3.2.0-SNAPSHOT)
....... . . .
....... . . . (log output here)
....... . . .
........ Started MyApplication in 0.08 seconds (process running for 0.095)
```

|      | 启动时间因机器而异，但应该比运行在JVM上的Spring Boot应用快得多。 |
| ---- | ------------------------------------------------------------ |
|      |                                                              |

如果你打开web浏览器，访问 `localhost:8080`，你应该看到以下输出。

```
Hello World!
```

要优雅地退出应用程序，按 `ctrl-c`。

## 3. 测试 GraalVM 原生镜像

在编写原生镜像应用程序时，我们建议你继续尽可能地使用JVM来开发大部分的单元和集成测试。 这将有助于减少开发人员的构建时间，并允许你使用现有的IDE集成。 在JVM上有了广泛的测试覆盖，你就可以把原生镜像测试的重点放在可能有差异的地方。

对于原生镜像测试，你通常要确保以下几个方面的工作。

- Spring AOT引擎能够处理你的应用程序，它将以AOT处理的模式运行。
- GraalVM有足够的hint，以确保可以产生有效的原生镜像。

### 3.1. 用JVM测试提前处理（Ahead-of-time Processing）

当Spring Boot应用程序运行时，它会尝试检测它是否以原生镜像的形式运行。如果是以原生镜像运行，它将使用Spring AOT引擎在构建时生成的代码来初始化应用程序。

如果应用程序是在普通的JVM上运行，那么任何AOT生成的代码都会被忽略。

由于 `native-image` 编译阶段可能需要一段时间才能完成，有时在JVM上运行你的应用程序，但让它使用AOT生成的初始化代码是很有用的。这样做可以帮助你快速验证AOT生成的代码中是否有错误，当你的应用程序最终被转换为原生镜像时，没有任何东西被遗漏。

要在JVM上运行Spring Boot应用程序并让它使用AOT生成的代码，你可以将 `spring.aot.enabled` 系统属性设置为 `true`。

例如：

```shell
$ java -Dspring.aot.enabled=true -jar myapplication.jar
```

|      | 你需要确保你测试的jar包含AOT生成的代码。对于Maven来说，这意味着你应该用 `-Pnative` 构建，以激活 `native` 配置文件。对于Gradle，你需要确保你的构建包括 `org.graalvm.buildtools.native` 插件。 |
| ---- | ------------------------------------------------------------ |
|      |                                                              |

如果你的应用程序开始时将 `spring.aot.enabled` 属性设置为 `true`，那么你就有更大的把握在转换为原生镜像时能够工作。

你也可以考虑针对运行中的应用程序运行集成测试。例如，你可以使用Spring `WebClient` 来调用你的应用程序REST端点。或者你可以考虑使用Selenium这样的项目来检查你的应用程序的HTML响应。

### 3.2. 使用 Native Build Tools 进行测试

GraalVM Native Build Tools 包括在本地镜像中运行测试的功能。当你想深入测试你的应用程序的内部结构在GraalVM本地镜像中的工作情况时，这可能会很有帮助。

生成包含要运行的测试的本地映像可能是一个耗时的操作，所以大多数开发人员可能更愿意在本地使用JVM。然而，作为CI管道的一部分，它们可能非常有用。例如，你可以选择每天运行一次本地测试。

Spring框架包括对运行测试的提前支持。所有常见的Spring测试功能都可以与原生镜像测试一起使用。例如，你可以继续使用 `@SpringBootTest` 注解。你还可以使用Spring Boot [test slices](https://springdoc.cn/spring-boot/features.html#features.testing.spring-boot-applications.autoconfigured-tests)，只测试你的应用程序的特定部分。

Spring Framework的原生测试支持以如下方式工作。

- 对测试进行分析，以发现任何需要的 `ApplicationContext` 实例。
- 对这些应用上下文进行预先处理，并生成资源。
- 创建一个原生镜像，生成的资源由GraalVM处理。
- 原生镜像还包括JUnit `TestEngine`，配置了一个已发现的测试列表。
- 原生镜像被启动，触发引擎，运行每个测试并报告结果。

#### 3.2.1. 使用 Maven

要使用Maven运行本地测试，确保你的 `pom.xml` 文件使用 `spring-boot-starter-parent`。你应该有一个 `<parent>` 部分，看起来像这样。

```xml
<parent>
    <groupId>org.springframework.boot</groupId>
    <artifactId>spring-boot-starter-parent</artifactId>
    <version>3.2.0-SNAPSHOT</version>
</parent>
```

`spring-boot-starter-parent` 声明了一个 `nativeTest` 配置文件，配置了运行本地测试所需的executions。你可以使用命令行上的 `-P` 标志激活配置文件。

|      | 如果你不想使用 `spring-boot-starter-parent`，你就需要为Spring Boot插件的 `process-test-aot` goal 和 Native Build Tools 插件的 `test` goal 配置 executions。 |
| ---- | ------------------------------------------------------------ |
|      |                                                              |

为了建立镜像和运行测试，使用 `nativeTest` 配置文件激活的 `test` goal。

```
$ mvn -PnativeTest test
```

#### 3.2.2. 使用 Gradle

当应用 GraalVM Native Image 插件时，Spring Boot Gradle 插件会自动配置AOT测试任务。你应该检查你的Gradle构建包含一个 `plugins` 块，其中包括 `org.graalvm.buildtools.native`。

要使用Gradle运行原生测试，你可以使用 `nativeTest` 任务。

```
$ gradle nativeTest
```

## 4. 原生镜像的高级主题

### 4.1. 嵌套的配置特性（Configuration Properties）

反射提示（Reflection hint）是由Spring的超前引擎（ahead-of-time engine）为配置属性自动创建的。然而，不属于内部类的嵌套配置属性必须用 `@NestedConfigurationProperty` 来注解，否则它们将不会被检测到，也不能被绑定。

```java
@ConfigurationProperties(prefix = "my.properties")
public class MyProperties {

    private String name;

    @NestedConfigurationProperty
    private final Nested nested = new Nested();

    // getters / setters...

}
```

其中 `Nested`（嵌套的） 是:

```java
public class Nested {

    private int number;

    // getters / setters...

}
```

上面的例子为 `my.properties.name` 和 `my.properties.nested.number` 产生配置属性。如果没有嵌套字段上的 `@NestedConfigurationProperty` 注解，`my.properties.nested.number` 属性将不能在原生镜像中被绑定。

当使用构造函数绑定时，你必须用 `@NestedConfigurationProperty` 来注解字段。

```java
@ConfigurationProperties(prefix = "my.properties")
public class MyPropertiesCtor {

    private final String name;

    @NestedConfigurationProperty
    private final Nested nested;

    public MyPropertiesCtor(String name, Nested nested) {
        this.name = name;
        this.nested = nested;
    }

    // getters / setters...

}
```

当使用 record 时，你必须用 `@NestedConfigurationProperty` 来注解这个参数。

```java
@ConfigurationProperties(prefix = "my.properties")
public record MyPropertiesRecord(String name, @NestedConfigurationProperty Nested nested) {

}
```

当使用 Kotlin 时，你需要用 `@NestedConfigurationProperty` 来注解数据类（data class）的参数。

```kotlin
@ConfigurationProperties(prefix = "my.properties")
data class MyPropertiesKotlin(
    val name: String,
    @NestedConfigurationProperty val nested: Nested
)
```

|      | 请在所有情况下使用 `public` 的getter和setter，否则属性将不能被绑定。 |
| ---- | ------------------------------------------------------------ |
|      |                                                              |

### 4.2. 转换 Spring Boot可执行Jar

只要Spring Boot [可执行的jar](https://springdoc.cn/spring-boot/executable-jar.html#appendix.executable-jar) 包含AOT生成的资源，就可以将该jar转换为原生镜像。这在很多方面都很有用，包括。

- 你可以保留你的常规JVM pipeline，并在你的CI/CD平台上将JVM应用程序变成一个原生镜像。
- 由于 `native-image` [不支持交叉编译](https://github.com/oracle/graal/issues/407)，你可以保留一个操作系统中立的部署工件，以后转换为不同的操作系统架构。

你可以使用 Cloud Native Buildpacks 将 Spring Boot 的可执行jar转换为原生镜像，或者使用GeralVM附带的 `native-image` 工具。

|      | 你的可执行jar必须包括AOT生成的资源，如生成的类和JSON hint文件。 |
| ---- | ------------------------------------------------------------ |
|      |                                                              |

#### 4.2.1. 使用 Buildpacks

Spring Boot 应用程序通常通过Maven（`mvn spring-boot:build-image`）或Gradle（`gradle bootBuildImage`）集成使用 Cloud Native Buildpacks。 不过，你也可以使用 [`pack`](https://buildpacks.io//docs/tools/pack/)，把经过AOT处理的Spring Boot可执行jar变成一个原生容器镜像。

首先，确保有一个Docker守护程序（详情见 [Get Docker](https://docs.docker.com/installation/#installation)）。如果你是在Linux上，将其 [配置为允许非root用户](https://docs.docker.com/engine/install/linux-postinstall/#manage-docker-as-a-non-root-user)。

你还需要按照 [buildpacks.io上的安装指南](https://buildpacks.io//docs/tools/pack/#install) 来安装 `pack`。

假设目标目录下有一个经过AOT处理的Spring Boot可执行jar，构建为 `myproject-0.0.1-SNAPSHOT.jar`。运行：

```shell
$ pack build --builder paketobuildpacks/builder:tiny \
    --path target/myproject-0.0.1-SNAPSHOT.jar \
    --env 'BP_NATIVE_IMAGE=true' \
    my-application:0.0.1-SNAPSHOT
```

|      | 你不需要有一个本地的GraalVM安装，就可以通过这种方式生成一个镜像。 |
| ---- | ------------------------------------------------------------ |
|      |                                                              |

一旦 `pack` 完成，你就可以用 `docker run` 启动应用程序。

```shell
$ docker run --rm -p 8080:8080 docker.io/library/myproject:0.0.1-SNAPSHOT
```

#### 4.2.2. 使用 GraalVM native-image

把经过AOT处理的Spring Boot可执行jar变成本地可执行文件的另一个选择是使用GraalVM `native-image` 工具。要做到这一点，你需要在你的机器上有一个 GraalVM 发行版。你可以在 [Liberica Native Image Kit 页面](https://bell-sw.com/pages/downloads/native-image-kit/#/nik-22-17) 上手动下载，也可以使用SDKMAN这样的下载管理器！。

假设目标目录下有一个经过AOT处理的Spring Boot可执行jar，构建为 `myproject-0.0.1-SNAPSHOT.jar`，运行。

```shell
$ rm -rf target/native
$ mkdir -p target/native
$ cd target/native
$ jar -xvf ../myproject-0.0.1-SNAPSHOT.jar
$ native-image -H:Name=myproject @META-INF/native-image/argfile -cp .:BOOT-INF/classes:`find BOOT-INF/lib | tr '\n' ':'`
$ mv myproject ../
```

|      | 这些命令可以在Linux或macOS机器上使用，但你需要对它们进行调整以适应Windows。 |
| ---- | ------------------------------------------------------------ |
|      |                                                              |

|      | `@META-INF/native-image/argfile` 可能没有被打包到你的jar中。只有在需要覆盖可及性元数据（reachability metadata）时才会包含它。 |
| ---- | ------------------------------------------------------------ |
|      |                                                              |

|      | `native-image` `-cp` 标志不接受通配符。你需要确保所有的jar都被列出（上面的命令使用 `find` 和 `tr` 来做这个）。 |
| ---- | ------------------------------------------------------------ |
|      |                                                              |

### 4.3. 使用追踪代理（Tracing Agent）

GraalVM 原生镜像 [tracing agent](https://www.graalvm.org/22.3/reference-manual/native-image/metadata/AutomaticMetadataCollection) 允许你在JVM上拦截反射、资源或代理的使用，以便生成相关的hint。Spring 应该会自动生成大部分的hint，但 tracing agent 可以用来快速识别缺少的条目。

当使用代理生成原生镜像的hint时，有几种方法。

- 直接启动应用程序并“行使”它。
- 运行应用测试以“行使”应用程序。

当一个库或一个模式不被Spring识别时，第一个选项对于识别缺失的hint很有意思。

对于可重复的设置来说，第二个选项听起来更有吸引力，但默认情况下，生成的hint将包括测试基础设施所需的任何东西。当应用程序真正运行时，其中一些将是不必要的。为了解决这个问题，代理支持一个访问过滤文件，它将导致某些数据从生成的输出中排除。

#### 4.3.1. 直接启动应用程序

使用以下命令来启动附有原生镜像跟踪代理（tracing agent）的应用程序。

```shell
$ java -Dspring.aot.enabled=true \
    -agentlib:native-image-agent=config-output-dir=/path/to/config-dir/ \
    -jar target/myproject-0.0.1-SNAPSHOT.jar
```

现在你可以“行使”你希望有hint的代码路径，然后用 `ctrl-c` 停止应用程序。

在应用程序关闭时，原生镜像追踪代理（tracing agent）将把hint文件写入给定的配置输出目录。你可以手动检查这些文件，或者将它们作为原生镜像构建过程的输入。要使用它们作为输入，请将它们复制到 `src/main/resources/META-INF/native-image/` 目录中。下次你构建原生镜像时，GraalVM 将考虑这些文件。

有更多的高级选项可以在原生镜像追踪代理（tracing agent）上设置，例如按调用者类别过滤记录的hint，等等。进一步阅读，请看 [官方文档](https://www.graalvm.org/22.3/reference-manual/native-image/metadata/AutomaticMetadataCollection)。

### 4.4. 自定义Hint

如果你需要为反射、资源、序列化、代理使用等提供自己的hint，你可以使用 `RuntimeHintsRegistrar` API。创建一个实现 `RuntimeHintsRegistrar` 接口的类，然后对提供的 `RuntimeHints` 实例进行适当调用。

```java
public class MyRuntimeHints implements RuntimeHintsRegistrar {

    @Override
    public void registerHints(RuntimeHints hints, ClassLoader classLoader) {
        // Register method for reflection
        Method method = ReflectionUtils.findMethod(MyClass.class, "sayHello", String.class);
        hints.reflection().registerMethod(method, ExecutableMode.INVOKE);

        // Register resources
        hints.resources().registerPattern("my-resource.txt");

        // Register serialization
        hints.serialization().registerType(MySerializableClass.class);

        // Register proxy
        hints.proxies().registerJdkProxy(MyInterface.class);
    }

}
```

然后你可以在任何 `@Configuration` 类（例如你的 `@SpringBootApplication` 注解的application类）上使用 `@ImportRuntimeHints` 来激活这些hint。

如果你有需要进行绑定的类（大部分在序列化或反序列化JSON时需要），你可以在任何Bean上使用 [`@RegisterReflectionForBinding`](https://docs.spring.io/spring-framework/docs/6.1.0-M1/reference/html/core.html#aot-hints-register-reflection-for-binding)。大多数hint都是自动推断的，例如在接受或从 `@RestController` 方法返回数据时。但是当你直接使用 `WebClient` 或 `RestTemplate` 工作时，你可能需要使用 `@RegisterReflectionForBinding`。

#### 4.4.1. 测试自定义Hint

`RuntimeHintsPredicates` API可以用来测试你的hint。该API提供了建立 `Predicate` 的方法，可以用来测试一个 `RuntimeHints` 实例。

如果你使用AssertJ，你的测试会像这样。

```java
class MyRuntimeHintsTests {

    @Test
    void shouldRegisterHints() {
        RuntimeHints hints = new RuntimeHints();
        new MyRuntimeHints().registerHints(hints, getClass().getClassLoader());
        assertThat(RuntimeHintsPredicates.resource().forResource("my-resource.txt")).accepts(hints);
    }

}
```

### 4.5. 已知的限制

GraalVM原生镜像是一项不断发展的技术，并非所有库都提供支持。GraalVM社区正在通过为尚未发布自己的项目提供 [可达性元数据（reachability metadata）](https://github.com/oracle/graalvm-reachability-metadata) 来提供帮助。Spring本身并不包含对第三方库的hint，而是依赖于可达性元数据项目。

如果你在为Spring Boot应用程序生成本地镜像时遇到问题，请查看 Spring Boot wiki 的 [Spring Boot with GraalVM](https://github.com/spring-projects/spring-boot/wiki/Spring-Boot-with-GraalVM) 页面。你也可以向GitHub上的 [spring-aot-smoke-tests](https://github.com/spring-projects/spring-aot-smoke-tests) 项目提交问题，该项目用于确认常见的应用程序类型是否按预期运行。

如果你发现某个库不能与GraalVM一起使用，请在 [可及性元数据（reachability metadata）项目](https://github.com/oracle/graalvm-reachability-metadata) 中提出issue。

## 5. 接下来读什么

如果你想进一步了解我们的构建插件所提供的提前处理，请参阅 [Maven](https://docs.spring.io/spring-boot/docs/3.2.0-SNAPSHOT/maven-plugin/reference/htmlsingle/) 和 [Gradle](https://docs.spring.io/spring-boot/docs/3.2.0-SNAPSHOT/gradle-plugin/reference/htmlsingle/) 插件文档。要了解更多用于执行处理的API，请浏览Spring框架源代码中的 `org.springframework.aot.generate` 和 `org.springframework.beans.factory.aot` 包。

关于 Spring 和 GraalVM 的已知限制，请参见 [Spring Boot wiki](https://github.com/spring-projects/spring-boot/wiki/Spring-Boot-with-GraalVM)。

下一节将继续介绍 *[Spring Boot CLI](https://springdoc.cn/spring-boot/cli.html#cli)*。

Last updated 2023-09-10 13:33:10 +0800

[主页](https://springdoc.cn/docs/)