# Messaging

[Back to index](https://springdoc.cn/spring-boot/index.html)

- 1. JMS

  - [1.1. 支持 ActiveMQ](https://springdoc.cn/spring-boot/messaging.html#messaging.jms.activemq)
  - [1.2. 支持ActiveMQ Artemis](https://springdoc.cn/spring-boot/messaging.html#messaging.jms.artemis)
  - [1.3. 使用JNDI ConnectionFactory](https://springdoc.cn/spring-boot/messaging.html#messaging.jms.jndi)
  - [1.4. 发送消息](https://springdoc.cn/spring-boot/messaging.html#messaging.jms.sending)
  - [1.5. 收取消息](https://springdoc.cn/spring-boot/messaging.html#messaging.jms.receiving)

- [2. AMQP](https://springdoc.cn/spring-boot/messaging.html#messaging.amqp)

- [3. 支持 Apache Kafka](https://springdoc.cn/spring-boot/messaging.html#messaging.kafka)

- [4. RSocket](https://springdoc.cn/spring-boot/messaging.html#messaging.rsocket)

- [5. Spring Integration](https://springdoc.cn/spring-boot/messaging.html#messaging.spring-integration)

- [6. WebSockets](https://springdoc.cn/spring-boot/messaging.html#messaging.websockets)

- [7. 接下来要读什么](https://springdoc.cn/spring-boot/messaging.html#messaging.whats-next)

|      | 本站([springdoc.cn](https://springdoc.cn/))中的内容来源于 [spring.io](https://spring.io/) ，原始版权归属于 [spring.io](https://spring.io/)。由 [springdoc.cn](https://springdoc.cn/) 进行翻译，整理。可供个人学习、研究，未经许可，不得进行任何转载、商用或与之相关的行为。 商标声明：Spring 是 Pivotal Software, Inc. 在美国以及其他国家的商标。 |
| ---- | ------------------------------------------------------------ |
|      |                                                              |

Spring框架为集成消息系统提供了广泛的支持，从使用 `JmsTemplate` 简化JMS API的使用到异步接收消息的完整基础设施。 Spring AMQP为高级消息队列协议提供了一个类似的功能集。 Spring Boot还为 `RabbitTemplate` 和RabbitMQ提供了自动配置选项。 Spring WebSocket原生包括对STOMP消息传递的支持，Spring Boot通过starter和少量的自动配置对其进行支持。 Spring Boot还支持Apache Kafka。

## 1. JMS

`jakarta.jms.ConnectionFactory` 接口提供了一个创建 `jakarta.jms.Connection` 的标准方法，用于与JMS broker进行交互。 尽管Spring需要一个 `ConnectionFactory` 来与JMS一起工作，但你一般不需要自己直接使用它，而是可以依赖更高级别的消息传递抽象。 (详见Spring框架参考文档的 [相关部分](https://docs.spring.io/spring-framework/docs/6.1.0-M1/reference/html/integration.html#jms) 。) Spring Boot还自动配置了必要的基础设施来发送和接收消息。

### 1.1. 支持 ActiveMQ

当 [ActiveMQ](https://activemq.apache.org/) 在classpath 上可用时，Spring Boot 可以配置一个 `ConnectionFactory`。

|      | 如果你使用 `spring-boot-starter-activemq`，就会提供连接到ActiveMQ实例的必要依赖，以及与JMS集成的Spring基础设施。 |
| ---- | ------------------------------------------------------------ |
|      |                                                              |

ActiveMQ的配置由 `spring.activemq.*` 的外部配置属性控制。默认情况下，ActiveMQ被自动配置为使用 [TCP transport](https://activemq.apache.org/tcp-transport-reference)，默认连接到 `tcp://localhost:61616`。下面的例子显示了如何改变默认的 broker URL：

Properties

Yaml

```properties
spring.activemq.broker-url=tcp://192.168.1.210:9876
spring.activemq.user=admin
spring.activemq.password=secret
```

默认情况下，`CachingConnectionFactory` 用合理的设置包装了原生 `ConnectionFactory`，你可以通过 `spring.jms.*` 中的外部配置属性来控制：

Properties

Yaml

```properties
spring.jms.cache.session-cache-size=5
```

如果你想使用原生连接池，你可以通过添加 `org.messaginghub:pooled-jms` 的依赖并相应地配置 `JmsPoolConnectionFactory` 来实现，如下例所示：

Properties

Yaml

```properties
spring.activemq.pool.enabled=true
spring.activemq.pool.max-connections=50
```

|      | 参见 [`ActiveMQProperties`](https://github.com/spring-projects/spring-boot/tree/main/spring-boot-project/spring-boot-autoconfigure/src/main/java/org/springframework/boot/autoconfigure/jms/activemq/ActiveMQProperties.java) 以了解更多支持的选项。你也可以注册任意数量的实现 `ActiveMQConnectionFactoryCustomizer` 的 Bean 来进行更高级的定制。 |
| ---- | ------------------------------------------------------------ |
|      |                                                              |

默认情况下，如果 destination 还不存在，ActiveMQ会创建一个 destination，以便根据其提供的名称来解析 destination。

### 1.2. 支持ActiveMQ Artemis

当Spring Boot检测到Classpath上有 [ActiveMQ Artemis](https://activemq.apache.org/components/artemis/) 时，它可以自动配置一个 `ConnectionFactory`。如果存在broker，就会自动启动和配置嵌入式broker（除非明确设置了mode属性）。支持的mode有 `embedded`（明确表示需要嵌入式broker，如果broker在classpath上不可用，就会出现错误）和 `native`（使用 `netty` 传输协议连接到broker）。当配置了后者时，Spring Boot会配置一个 `ConnectionFactory`，以默认设置连接到本地机器上运行的broker。

|      | 如果你使用 `spring-boot-starter-artemis`，将提供连接到现有ActiveMQ Artemis实例的必要依赖，以及与JMS集成的Spring基础架构。 添加 `org.apache.activemq:artemis-jakarta-server` 到你的应用程序中，你可以使用嵌入式模式。 |
| ---- | ------------------------------------------------------------ |
|      |                                                              |

ActiveMQ Artemis的配置是由 `spring.artemis.*` 中的外部配置属性控制。 例如，你可以在 `application.properties` 中声明以下部分。

Properties

Yaml

```properties
spring.artemis.mode=native
spring.artemis.broker-url=tcp://192.168.1.210:9876
spring.artemis.user=admin
spring.artemis.password=secret
```

在嵌入代理时，你可以选择是否要启用持久性，并列出应该被提供的目的地。 这些可以指定为逗号分隔的列表，用默认选项创建，或者你可以定义 `org.apache.activemq.artemis.jms.server.config.JMSQueueConfiguration` 或 `org.apache.activemq.artemis.jms.server.config.TopicConfiguration` 类型的bean，分别用于高级队列和主题配置。

默认情况下，`CachingConnectionFactory` 用合理的设置包装了本地的 `ConnectionFactory`，你可以通过 `spring.jms.*` 的外部配置属性来控制。

Properties

Yaml

```properties
spring.jms.cache.session-cache-size=5
```

如果你想使用native pool，你可以通过添加对 `org.messaginghub:pooled-jms` 的依赖，并相应配置 `JmsPoolConnectionFactory` 来实现，如下面的例子所示。

Properties

Yaml

```properties
spring.artemis.pool.enabled=true
spring.artemis.pool.max-connections=50
```

参见 [`ArtemisProperties`](https://github.com/spring-projects/spring-boot/tree/main/spring-boot-project/spring-boot-autoconfigure/src/main/java/org/springframework/boot/autoconfigure/jms/artemis/ArtemisProperties.java) 了解更多支持的选项。

不涉及JNDI查询，目的地是根据它们的名字来解决的，使用Artemis配置中的 `name` 属性或通过配置提供的名字。

### 1.3. 使用JNDI ConnectionFactory

如果你在应用服务器中运行你的应用程序，Spring Boot会尝试使用JNDI来定位JMS `ConnectionFactory`。 默认情况下，会检查 `java:/JmsXA` 和 `java:/XAConnectionFactory` 位置。 如果你需要指定另一个位置，可以使用 `spring.jms.jndi-name` 属性，如下例所示。

Properties

Yaml

```properties
spring.jms.jndi-name=java:/MyConnectionFactory
```

### 1.4. 发送消息

Spring的 `JmsTemplate` 是自动配置的，你可以将其直接自动连接到你自己的Bean中，如下例所示。

Java

Kotlin

```java
@Component
public class MyBean {

    private final JmsTemplate jmsTemplate;

    public MyBean(JmsTemplate jmsTemplate) {
        this.jmsTemplate = jmsTemplate;
    }

    // ...

}
```

|      | [`JmsMessagingTemplate`](https://docs.spring.io/spring-framework/docs/6.1.0-M1/javadoc-api/org/springframework/jms/core/JmsMessagingTemplate.html) 可以以类似的方式注入。 如果定义了 `DestinationResolver` 或 `MessageConverter` Bean，它就会自动与自动配置的 `JmsTemplate` 相关联。 |
| ---- | ------------------------------------------------------------ |
|      |                                                              |

### 1.5. 收取消息

当JMS基础设施存在时，任何Bean都可以用 `@JmsListener` 来注解，以创建一个监听器端点。 如果没有定义 `JmsListenerContainerFactory`，会自动配置一个默认的。 如果定义了 `DestinationResolver`、`MessageConverter` 或 `jakarta.jms.ExceptionListener` Bean，它们将自动与默认工厂相关联。

默认情况下，默认工厂是事务性的。 如果你在一个存在 `JtaTransactionManager` 的基础设施中运行，它就会默认与监听器容器关联。 如果没有，`sessionTransacted` 标志将被启用。 在后一种情况下，你可以通过在你的监听器方法（或其委托）上添加 `@Transactional`，将你的本地数据存储事务与传入消息的处理联系起来。 这可以确保在本地事务完成后，传入的消息被确认。 这也包括发送在同一JMS会话中执行的响应消息。

下面的组件在 `someQueue` 目标上创建一个监听器端点。

Java

Kotlin

```java
@Component
public class MyBean {

    @JmsListener(destination = "someQueue")
    public void processMessage(String content) {
        // ...
    }

}
```

|      | 更多细节请参见 [`@EnableJms`](https://docs.spring.io/spring-framework/docs/6.1.0-M1/javadoc-api/org/springframework/jms/annotation/EnableJms.html) 的Javadoc。 |
| ---- | ------------------------------------------------------------ |
|      |                                                              |

如果你需要创建更多的 `JmsListenerContainerFactory` 实例，或者你想覆盖默认值，Spring Boot提供了一个 `DefaultJmsListenerContainerFactoryConfigurer`，你可以用它来初始化一个 `DefaultJmsListenerContainerFactory`，设置与自动配置的那个相同。

例如，下面的例子暴露了另一个使用特定 `MessageConverter` 的工厂。

Java

Kotlin

```java
@Configuration(proxyBeanMethods = false)
public class MyJmsConfiguration {

    @Bean
    public DefaultJmsListenerContainerFactory myFactory(DefaultJmsListenerContainerFactoryConfigurer configurer) {
        DefaultJmsListenerContainerFactory factory = new DefaultJmsListenerContainerFactory();
        ConnectionFactory connectionFactory = getCustomConnectionFactory();
        configurer.configure(factory, connectionFactory);
        factory.setMessageConverter(new MyMessageConverter());
        return factory;
    }

    private ConnectionFactory getCustomConnectionFactory() {
        return ...
    }

}
```

然后你可以在任何 `@JmsListener` 注解的方法中使用该工厂，如下所示。

Java

Kotlin

```java
@Component
public class MyBean {

    @JmsListener(destination = "someQueue", containerFactory = "myFactory")
    public void processMessage(String content) {
        // ...
    }

}
```

## 2. AMQP

高级消息队列协议（AMQP）是一个平台中立、面向消息的中间件的线级协议。 Spring AMQP项目将Spring的核心概念应用于基于AMQP的消息传递解决方案的开发。 Spring Boot为通过RabbitMQ与AMQP合作提供了一些便利，包括 `spring-boot-starter-amqp` “Starter”。

### 2.1. 支持 RabbitMQ

[RabbitMQ](https://www.rabbitmq.com/) 是一个基于 AMQP 协议的轻量级、可靠、可扩展和可移植的消息代理。Spring 使用 RabbitMQ 来通过 AMQP 协议进行通信。

RabbitMQ 配置由 `spring.rabbitmq.*` 中的外部配置属性控制。 例如，你可以在 `application.properties` 中声明以下部分。

Properties

Yaml

```properties
spring.rabbitmq.host=localhost
spring.rabbitmq.port=5672
spring.rabbitmq.username=admin
spring.rabbitmq.password=secret
```

另外，你也可以使用 `addresses` 属性配置相同的连接。

Properties

Yaml

```properties
spring.rabbitmq.addresses=amqp://admin:secret@localhost
```

|      | 当以这种方式指定地址时，`host` 和 `port` 属性会被忽略。 如果地址使用 `amqps` 协议，SSL支持将自动启用。 |
| ---- | ------------------------------------------------------------ |
|      |                                                              |

请参阅 [`RabbitProperties`](https://github.com/spring-projects/spring-boot/tree/main/spring-boot-project/spring-boot-autoconfigure/src/main/java/org/springframework/boot/autoconfigure/amqp/RabbitProperties.java) 以了解更多支持的基于属性的配置选项。 要配置 Spring AMQP 使用的 RabbitMQ `ConnectionFactory` 的低级细节，请定义一个 `ConnectionFactoryCustomizer` bean。

如果上下文中存在一个 `ConnectionNameStrategy` bean，它将被自动用于命名由自动配置的 `CachingConnectionFactory` 创建的连接。

要对 `RabbitTemplate` 进行全应用程序的、附加的定制，请使用 `RabbitTemplateCustomizer` Bean。

|      | 请参阅 [了解 AMQP（RabbitMQ 使用的协议）](https://spring.io/blog/2010/06/14/understanding-amqp-the-protocol-used-by-rabbitmq/)以了解更多细节。 |
| ---- | ------------------------------------------------------------ |
|      |                                                              |

### 2.2. 发送消息

Spring的 `AmqpTemplate` 和 `AmqpAdmin` 是自动配置的，你可以将它们直接自动连接到你自己的Bean中，如下例所示。

Java

Kotlin

```java
@Component
public class MyBean {

    private final AmqpAdmin amqpAdmin;

    private final AmqpTemplate amqpTemplate;

    public MyBean(AmqpAdmin amqpAdmin, AmqpTemplate amqpTemplate) {
        this.amqpAdmin = amqpAdmin;
        this.amqpTemplate = amqpTemplate;
    }

    // ...

}
```

|      | [`RabbitMessagingTemplate`](https://docs.spring.io/spring-amqp/docs/3.0.5/api/org/springframework/amqp/rabbit/core/RabbitMessagingTemplate.html) 可以以类似的方式注入。 如果定义了一个 `MessageConverter` bean，它将自动与自动配置的 `AmqpTemplate` 相关联。 |
| ---- | ------------------------------------------------------------ |
|      |                                                              |

如果有必要，任何定义为 Bean 的 `org.springframework.amqp.core.Queue` 都会自动用于在 RabbitMQ 实例上声明一个相应的队列。

为了重试操作，你可以在 `AmqpTemplate` 上启用重试（例如，在broker连接丢失的情况下）。

Properties

Yaml

```properties
spring.rabbitmq.template.retry.enabled=true
spring.rabbitmq.template.retry.initial-interval=2s
```

默认情况下，重试是禁用的。 你也可以通过声明一个 `RabbitRetryTemplateCustomizer` bean，以编程方式定制 `RetryTemplate`。

如果你需要创建更多的 `RabbitTemplate` 实例，或者你想覆盖默认值，Spring Boot提供了一个 `RabbitTemplateConfigurer` bean，你可以用它来初始化 `RabbitTemplate`，设置与自动配置使用的工厂相同。

### 2.3. 发送消息到一个流（Stream）

要向一个特定的流发送消息，请指定该流的名称，如下例所示。

Properties

Yaml

```properties
spring.rabbitmq.stream.name=my-stream
```

如果定义了 `MessageConverter`、`StreamMessageConverter` 或 `ProducerCustomizer` Bean，它将自动与自动配置的 `RabbitStreamTemplate` 相关联。

如果你需要创建更多的 `RabbitStreamTemplate` 实例，或者你想覆盖默认值，Spring Boot提供了一个 `RabbitStreamTemplateConfigurer` bean，你可以用它来初始化 `RabbitStreamTemplate`，设置与自动配置使用的工厂相同。

### 2.4. 接收消息

当Rabbit基础设施存在时，任何Bean都可以用 `@RabbitListener` 来注解以创建一个监听器端点。 如果没有定义 `RabbitListenerContainerFactory`，就会自动配置一个默认的 `SimpleRabbitListenerContainerFactory`，你可以使用 `spring.rabbitmq.listener.type` 属性切换到直接容器。 如果定义了一个 `MessageConverter` 或 `MessageRecoverer` Bean，它将自动与默认工厂相关联。

下面的示例组件在 `someQueue` 队列上创建一个监听器端点。

Java

Kotlin

```java
@Component
public class MyBean {

    @RabbitListener(queues = "someQueue")
    public void processMessage(String content) {
        // ...
    }

}
```

|      | 更多细节见 [`@EnableRabbit` 的Javadoc](https://docs.spring.io/spring-amqp/docs/3.0.5/api/org/springframework/amqp/rabbit/annotation/EnableRabbit.html)。 |
| ---- | ------------------------------------------------------------ |
|      |                                                              |

如果你需要创建更多的 `RabbitListenerContainerFactory` 实例，或者你想覆盖默认值，Spring Boot提供了一个 `SimpleRabbitListenerContainerFactoryConfigurer` 和 `DirectRabbitListenerContainerFactoryConfigurer`，你可以用它来初始化 `SimpleRabbitListenerContainerFactory` 和 `DirectRabbitListenerContainerFactory`，设置与自动配置使用的工厂一样。

|      | 你选择哪种容器类型并不重要。 这两个Bean是由自动配置暴露的。 |
| ---- | ----------------------------------------------------------- |
|      |                                                             |

例如，下面的配置类暴露了另一个使用特定 `MessageConverter` 的工厂。

Java

Kotlin

```java
@Configuration(proxyBeanMethods = false)
public class MyRabbitConfiguration {

    @Bean
    public SimpleRabbitListenerContainerFactory myFactory(SimpleRabbitListenerContainerFactoryConfigurer configurer) {
        SimpleRabbitListenerContainerFactory factory = new SimpleRabbitListenerContainerFactory();
        ConnectionFactory connectionFactory = getCustomConnectionFactory();
        configurer.configure(factory, connectionFactory);
        factory.setMessageConverter(new MyMessageConverter());
        return factory;
    }

    private ConnectionFactory getCustomConnectionFactory() {
        return ...
    }

}
```

然后你可以在任何 `@RabbitListener` 注解的方法中使用该工厂，如下所示

Java

Kotlin

```java
@Component
public class MyBean {

    @RabbitListener(queues = "someQueue", containerFactory = "myFactory")
    public void processMessage(String content) {
        // ...
    }

}
```

你可以启用重试以处理你的监听器抛出异常的情况。 默认情况下，使用 `RejectAndDontRequeueRecoverer`，但你可以自己定义一个 `MessageRecoverer`。 当重试用尽时，消息会被拒绝，或者被丢弃，或者被路由到一个死信exchange，如果broker被配置为这样做的话。 默认情况下，重试被禁用。 你也可以通过声明一个 `RabbitRetryTemplateCustomizer` bean，以编程方式定制 `RetryTemplate`。

|      | 默认情况下，如果重试被禁用，并且监听器抛出了一个异常，那么将无限期地重试交付。 你可以通过两种方式修改这种行为。将 `defaultRequeueRejected` 属性设置为 `false`，以便尝试零次重发，或者抛出一个 `AmqpRejectAndDontRequeueException`，以示该消息应被拒绝。 后者是在启用重试和达到最大发送尝试次数时使用的机制。 |
| ---- | ------------------------------------------------------------ |
|      |                                                              |

## 3. 支持 Apache Kafka

[Apache Kafka](https://kafka.apache.org/)是通过提供 `spring-kafka` 项目的自动配置来支持的。

Kafka配置由 `spring.kafka.*` 的外部配置属性控制。例如，你可以在 `application.properties` 中声明以下部分。

Properties

Yaml

```properties
spring.kafka.bootstrap-servers=localhost:9092
spring.kafka.consumer.group-id=myGroup
```

|      | 要在启动时创建一个主题，需要添加一个 `NewTopic` 类型的bean。 如果该主题已经存在，该Bean将被忽略。 |
| ---- | ------------------------------------------------------------ |
|      |                                                              |

更多支持的选项见 [`KafkaProperties`](https://github.com/spring-projects/spring-boot/tree/main/spring-boot-project/spring-boot-autoconfigure/src/main/java/org/springframework/boot/autoconfigure/kafka/KafkaProperties.java)。

### 3.1. 发送消息

Spring的 `KafkaTemplate` 是自动配置的，你可以在自己的Bean中直接自动连接它，如下例所示。

Java

Kotlin

```java
@Component
public class MyBean {

    private final KafkaTemplate<String, String> kafkaTemplate;

    public MyBean(KafkaTemplate<String, String> kafkaTemplate) {
        this.kafkaTemplate = kafkaTemplate;
    }

    // ...

}
```

|      | 如果定义了 `spring.kafka.producer.transaction-id-prefix` 这个属性，就会自动配置一个 `KafkaTransactionManager`。 另外，如果定义了 `RecordMessageConverter` bean，它将自动与自动配置的 `KafkaTemplate` 相关联。 |
| ---- | ------------------------------------------------------------ |
|      |                                                              |

### 3.2. 接收消息

当Apache Kafka基础设施存在时，任何Bean都可以用 `@KafkaListener` 来注解，以创建一个监听器端点。 如果没有定义 `KafkaListenerContainerFactory`，就会用 `spring.kafka.listener.*` 中定义的key自动配置一个默认的。

下面的组件在 `someTopic` 主题上创建了一个监听器端点。

Java

Kotlin

```java
@Component
public class MyBean {

    @KafkaListener(topics = "someTopic")
    public void processMessage(String content) {
        // ...
    }

}
```

如果定义了 `KafkaTransactionManager` Bean，它将自动与容器工厂相关联。 同样，如果定义了 `RecordFilterStrategy`、`CommonErrorHandler`、`AfterRollbackProcessor` 或 `ConsumerAwareRebalanceListener` bean，它将自动与默认工厂关联。

根据监听器的类型，一个 `RecordMessageConverter` 或 `BatchMessageConverter` bean被关联到默认工厂。 如果批处理监听器只有一个 `RecordMessageConverter` Bean，它将被包裹在一个 `BatchMessageConverter` 中。

|      | 自定义的 `ChainedKafkaTransactionManager` 必须被标记为 `@Primary`，因为它通常引用自动配置的 `KafkaTransactionManager` bean。 |
| ---- | ------------------------------------------------------------ |
|      |                                                              |

### 3.3. Kafka Streams

Spring for Apache Kafka提供了一个工厂bean来创建 `StreamsBuilder` 对象并管理其流的生命周期。 只要 `kafka-streams` 在classpath上并且Kafka Streams被 `@EnableKafkaStreams` 注解启用，Spring Boot就会自动配置所需的 `KafkaStreamsConfiguration` bean。

启用Kafka流意味着必须设置应用ID和bootstrap server。 前者可以使用 `spring.kafka.streams.application-id` 进行配置，如果没有设置，则默认为 `spring.application.name`。 后者可以全局设置，也可以只对流进行特别重写。

几个额外的属性可以使用专用属性；其他任意的Kafka属性可以使用 `spring.kafka.streams.properties` 命名空间来设置。 更多信息请参见[额外的Kafka属性](https://springdoc.cn/spring-boot/messaging.html#messaging.kafka.additional-properties)。

要使用工厂Bean，请将 `StreamsBuilder` 接入你的 `@Bean`，如下例所示。

Java

Kotlin

```java
@Configuration(proxyBeanMethods = false)
@EnableKafkaStreams
public class MyKafkaStreamsConfiguration {

    @Bean
    public KStream<Integer, String> kStream(StreamsBuilder streamsBuilder) {
        KStream<Integer, String> stream = streamsBuilder.stream("ks1In");
        stream.map(this::uppercaseValue).to("ks1Out", Produced.with(Serdes.Integer(), new JsonSerde<>()));
        return stream;
    }

    private KeyValue<Integer, String> uppercaseValue(Integer key, String value) {
        return new KeyValue<>(key, value.toUpperCase());
    }

}
```

默认情况下，由 `StreamBuilder` 对象管理的 Stream 会自动启动。 你可以使用 `spring.kafka.streams.auto-startup` 属性来定制这种行为。

### 3.4. 额外的Kafka属性

自动配置支持的属性显示在附录的 [“集成 Properties”](https://springdoc.cn/spring-boot/application-properties.html#appendix.application-properties.integration) 部分。 注意，在大多数情况下，这些属性（连字符或驼峰）直接映射到Apache Kafka的点状属性。 详情见Apache Kafka文档。

这些属性中的前几个适用于所有组件（生产者、消费者、管理员和流），但如果你想使用不同的值，可以在组件级别上指定。 Apache Kafka将属性的重要性指定为高、中、低。 Spring Boot的自动配置支持所有高重要性属性、一些选定的中度和低度属性，以及没有默认值的任何属性。

只有Kafka支持的一部分属性可以通过 `KafkaProperties` 类直接使用。 如果你想用不直接支持的额外属性来配置生产者或消费者，请使用以下属性。

Properties

Yaml

```properties
spring.kafka.properties[prop.one]=first
spring.kafka.admin.properties[prop.two]=second
spring.kafka.consumer.properties[prop.three]=third
spring.kafka.producer.properties[prop.four]=fourth
spring.kafka.streams.properties[prop.five]=fifth
```

这将普通的 `prop.one` Kafka属性设置为 `first`（适用于生产者、消费者和管理员），`prop.two` 管理员属性为 `second`，`prop.three` 消费者属性为 `third`，`prop.four` 生产者属性为 `fourth`，`prop.five` streams 属性为 `fifth`。

你也可以按以下方式配置Spring Kafka的 `JsonDeserializer`。

Properties

Yaml

```properties
spring.kafka.consumer.value-deserializer=org.springframework.kafka.support.serializer.JsonDeserializer
spring.kafka.consumer.properties[spring.json.value.default.type]=com.example.Invoice
spring.kafka.consumer.properties[spring.json.trusted.packages]=com.example.main,com.example.another
```

同样地，你可以禁用 `JsonSerializer` 默认行为，即在header中发送类型信息。

Properties

Yaml

```properties
spring.kafka.producer.value-serializer=org.springframework.kafka.support.serializer.JsonSerializer
spring.kafka.producer.properties[spring.json.add.type.headers]=false
```

|      | 以这种方式设置的Properties将覆盖Spring Boot明确支持的任何configuration项目。 |
| ---- | ------------------------------------------------------------ |
|      |                                                              |

### 3.5. 使用嵌入式Kafka进行测试

Spring for Apache Kafka提供了一种方便的方式来测试带有嵌入式Apache Kafka代理的项目。 要使用这个功能，请用 `spring-kafka-test` 模块中的 `@EmbeddedKafka` 注解一个测试类。 更多信息，请参见Spring for Apache Kafka [参考手册](https://docs.spring.io/spring-kafka/docs/3.0.8/reference/html/#embedded-kafka-annotation) 。

为了让Spring Boot自动配置与上述嵌入式Apache Kafka代理一起工作，你需要将嵌入式代理地址的系统属性（由 `EmbeddedKafkaBroker` 填充）重新映射为Apache Kafka的Spring Boot配置属性。 有几种方法可以做到这一点。

- 提供一个系统属性，将嵌入式代理地址映射到测试类中的 `spring.kafka.bootstrap-servers`。

Java

Kotlin

```java
static {
    System.setProperty(EmbeddedKafkaBroker.BROKER_LIST_PROPERTY, "spring.kafka.bootstrap-servers");
}
```

- 在 `@EmbeddedKafka` 注解上配置一个属性名称。

Java

Kotlin

```java
@SpringBootTest
@EmbeddedKafka(topics = "someTopic", bootstrapServersProperty = "spring.kafka.bootstrap-servers")
class MyTest {

    // ...

}
```

- 在配置属性中使用一个占位符。

Properties

Yaml

```properties
spring.kafka.bootstrap-servers=${spring.embedded.kafka.brokers}
```

## 4. RSocket

[RSocket](https://rsocket.io/) 是一个用于字节流传输的二进制协议。它通过单个连接上的异步消息传递实现对称的交互模型。

Spring框架的 `spring-messaging` 模块在客户端和服务器端都提供了对RSocket请求者和响应者的支持。 参见Spring框架参考资料中的 [RSocket部分](https://docs.spring.io/spring-framework/docs/6.1.0-M1/reference/html/web-reactive.html#rsocket-spring)，以了解更多细节，包括RSocket协议的概述。

### 4.1. RSocket策略的自动配置

Spring Boot自动配置了一个 `RSocketStrategies` bean，它提供了编码和解码RSocket有效载荷所需的所有基础设施。 默认情况下，自动配置将尝试配置以下内容（按顺序）。

1. 使用Jackson的 [CBOR](https://cbor.io/) 编解码器
2. 使用Jackson的JSON编解码器

`spring-boot-starter-rsocket` 启动器提供了这两种依赖。 请参阅[Jackson支持部分](https://springdoc.cn/spring-boot/features.html#features.json.jackson)，了解更多关于定制的可能性。

开发人员可以通过创建实现 `RSocketStrategiesCustomizer` 接口的bean来定制 `RSocketStrategies` 组件。 请注意，它们的 `@Order` 很重要，因为它决定了编解码器的顺序。

### 4.2. RSocket服务器的自动配置

Spring Boot提供RSocket服务器的自动配置。 所需的依赖由 `spring-boot-starter-rsocket` 提供。

Spring Boot允许从WebFlux服务器通过WebSocket暴露RSocket，或建立一个独立的RSocket服务器。 这取决于应用程序的类型及其配置。

对于WebFlux应用程序（即类型为 `WebApplicationType.REACTIVE` ），只有在以下属性相匹配时，RSocket服务器才会被插入（以插件形式）Web服务器。

Properties

Yaml

```properties
spring.rsocket.server.mapping-path=/rsocket
spring.rsocket.server.transport=websocket
```

|      | 将RSocket插入web服务器只支持Reactor Netty，因为RSocket本身就是用该库构建的。 |
| ---- | ------------------------------------------------------------ |
|      |                                                              |

另外，RSocket TCP或websocket服务器作为一个独立的、嵌入式的服务器被启动。 除了依赖要求，唯一需要的配置是为该服务器定义一个端口。

Properties

Yaml

```properties
spring.rsocket.server.port=9898
```

### 4.3. 支持Spring Messaging RSocket

Spring Boot将为RSocket自动配置Spring Messaging基础设施。

这意味着Spring Boot将创建一个 `RSocketMessageHandler` bean，以处理对你的应用程序的RSocket请求。

### 4.4. 用RSocketRequester调用RSocket服务

一旦服务器和客户端之间建立了 `RSocket` channel，任何一方都可以向对方发送或接收请求。

作为一个服务器，你可以在RSocket `@Controller` 的任何处理方法上被注入一个 `RSocketRequester` 实例。 作为客户端，你需要首先配置并建立一个RSocket连接。 Spring Boot为这种情况自动配置一个 `RSocketRequester.Builder`，并应用任何 `RSocketConnectorConfigurer` Bean。

`RSocketRequester.Builder` 实例是一个原型Bean，这意味着每个注入点将为你提供一个新的实例。 这样做是有目的的，因为这个构建器是有状态的，你不应该用同一个实例创建具有不同设置的Requester。

下面的代码显示了一个典型的例子。

Java

Kotlin

```java
@Service
public class MyService {

    private final RSocketRequester rsocketRequester;

    public MyService(RSocketRequester.Builder rsocketRequesterBuilder) {
        this.rsocketRequester = rsocketRequesterBuilder.tcp("example.org", 9898);
    }

    public Mono<User> someRSocketCall(String name) {
        return this.rsocketRequester.route("user").data(name).retrieveMono(User.class);
    }

}
```

## 5. Spring Integration

Spring Boot为与 [Spring Integration](https://spring.io/projects/spring-integration) 合作提供了一些便利，包括 `spring-boot-starter-integration` “Starter”。 Spring Integration提供了对消息传递的抽象，也提供了其他传输方式，如HTTP、TCP等。 如果Spring Integration在你的classpath上可用，它将通过 `@EnableIntegration` 注解被初始化。

Spring Integration的轮询逻辑依赖于[自动配置的 `TaskScheduler`](https://springdoc.cn/spring-boot/features.html#features.task-execution-and-scheduling)。 默认的 `PollerMetadata`（每秒轮询无限制数量的消息）可以通过 `spring.integration.poller.*` 配置属性来定制。

Spring Boot还配置了一些由额外的Spring Integration模块的存在所触发的功能。 如果 `spring-integration-jmx` 也在classpath上，消息处理的统计数据会通过JMX发布。 如果 `spring-integration-jdbc` 可用，可以在启动时创建默认的数据库模式，如下面一行所示。

Properties

Yaml

```properties
spring.integration.jdbc.initialize-schema=always
```

如果 `spring-integration-rsocket` 可用，开发者可以使用 `"spring.rsocket.server.*"` 属性配置RSocket服务器，让它使用 `IntegrationRSocketEndpoint` 或 `RSocketOutboundGateway` 组件来处理传入的RSocket消息。 这个基础设施可以处理Spring Integration RSocket channel 适配器和 `@MessageMapping` 处理程序（鉴于 `"spring.integration.rsocket.server.message-mapping-enabled"` 已被配置）。

Spring Boot还可以使用配置属性自动配置 `ClientRSocketConnector`。

Properties

Yaml

```properties
# Connecting to a RSocket server over TCP
spring.integration.rsocket.client.host=example.org
spring.integration.rsocket.client.port=9898
```

Properties

Yaml

```properties
# Connecting to a RSocket Server over WebSocket
spring.integration.rsocket.client.uri=ws://example.org
```

更多细节请参见 [`IntegrationAutoConfiguration`](https://github.com/spring-projects/spring-boot/tree/main/spring-boot-project/spring-boot-autoconfigure/src/main/java/org/springframework/boot/autoconfigure/integration/IntegrationAutoConfiguration.java) 和 [`IntegrationProperties`](https://github.com/spring-projects/spring-boot/tree/main/spring-boot-project/spring-boot-autoconfigure/src/main/java/org/springframework/boot/autoconfigure/integration/IntegrationProperties.java) 类。

## 6. WebSockets

Spring Boot为嵌入式Tomcat、Jetty和Undertow提供WebSockets自动配置。 如果你将war文件部署到独立的容器中，Spring Boot会假定容器负责配置其WebSocket支持。

Spring框架为MVC Web应用程序提供了 [丰富的WebSocket支持](https://docs.spring.io/spring-framework/docs/6.1.0-M1/reference/html/web.html#websocket)，可以通过 `spring-boot-starter-websocket` 模块轻松访问。

WebSocket支持也可用于 [响应式web应用程序](https://docs.spring.io/spring-framework/docs/6.1.0-M1/reference/html/web-reactive.html#webflux-websocket)，需要在 `spring-boot-starter-webflux` 中包含WebSocket API。

```xml
<dependency>
    <groupId>jakarta.websocket</groupId>
    <artifactId>jakarta.websocket-api</artifactId>
</dependency>
```

## 7. 接下来要读什么

下一节描述了如何在你的应用程序中启用[IO功能](https://springdoc.cn/spring-boot/io.html#io)。你可以在这一节中读到关于 [缓存](https://springdoc.cn/spring-boot/io.html#io.caching)、[邮件](https://springdoc.cn/spring-boot/io.html#io.email)、[验证](https://springdoc.cn/spring-boot/io.html#io.validation)、[rest 客户端](https://springdoc.cn/spring-boot/io.html#io.rest-client)等内容。

Last updated 2023-09-10 13:33:10 +0800

[主页](https://springdoc.cn/docs/)